..75-

ut natura lieri debuit apud mobiles et leros populos
praesentis imperii semper impatientes (l). Sed etiam
extra regnum, imo in longinquis terris, militarisse
ridetur. Opus enim qnod de Arabia et regionibus
circumstantibus ad G. Caesarem ling. 1. scripsit, non
nisi ab homine qui terras ipsas viderat eonditum
luisse risum est, nec C. Muellero judicum optimo
sententia displicuit (1). Quo tempore autem Arabiam
rel ricinia ejus visitare potuerit, non liquet (quum
ann. a. C. 1111 prima expeditione ab Augusto missa
1111111111 credi potest), nisi aut quum adolescens in
AEgypto ¹post Actiacam pugnam nna cum Octaviano
init, quod quoque minime placet, aut serius oum C.
Caesare in Orientem ab Augusto misso. conjecit enim
C. Muellerus eum curn G. Caesare ad id bellurn pro·
lectum, 11, dum ille in Armenia (quam prius Diony-
sius Characenus ad idipsum exploraverat) rem belli·
cam per 1111 annos 111-1111111111. boptimc gereret,
insyria commoratum, omnia quae de Arabia aut tra·
diderant veteres aut ipse per incursiones sive per
exploratorum gentiumve testimonia colligere 'potue-
rat, libro composuisse, venturae expeditioni prolu-
11111 (5). Certe Augustum norimus C. Caesarem, teste
Plinio, misisse ad 111 Parthicas arabicasque3 adest
liber scriptus ad Gaium ardentem, teste eodem, lama
brabia (1); 11 scimus, losepho narrante, 111111111-

(l) lion, fragm. 36.

(l) ld.. p. lca. ·
. (3)(1.Μ1111., Fropm. 11111. Gr, 111, p. 468, lca.
(4) 111, Jub.. fragm. ll, 111.

 

