...71-

patriciorum magistratumve, praetextam, curulem
sellam, praetoria ornamenta atque etiam triumphalia,
coronam, scipionem eburneum cui aquila insidebat,
omnia denique quae civibus et magistratibus mereri
licebat. Etenim regiam dignitatem parem dignitati
magistratuum imperium exercentium liberae rei pu-
blicae temporibus Romani existimaverant, ita ut in
exercitu rex cum praetore aut consule pro tribunali
sederet, neque eum sedenti adspectare liceret, et so-
lus praeter imperatorem purpuram indueret, ltaliam
appellantem quaestor, interdum et praetor, saltem
senator exciperet ac Romam comitaretur, Herodesque,
qui multo luba minor luit, inter Caesarem et Anto-
nium a quibus rex appellatus erat in Capitolium as·
cenderit (¹.)·

Ea omnia Jubam liliumque post eum a s. p. q. r,
habuisse auctores nummique docent. Caeso enim Tac·
larinate, Ptolemaeo, teste Tacito, est repetitus ex
vetusto more bonos, missusque e senatoribus qui
scipionem eburneum, togam pictam, antiqua patrum
munera daret, regemque et socium atque amicum
appellaret (2) ε ea autem omnia Ptolemaeus iu num·
mis suis effingi curavit (5), adiectis quae Tacitus omi·
sit aurea corona et scamnum suppedaneum, et revera
nil aliud sunt quam' praetorum triumphantium orna· ’ ·

manta. Juba autem iu nummis suis insignia quoquc

(l) Bohu, lle conditione rapum, c. ΙΙΙ.
(i) Tac, dnm, IV, 26.
(a) uun, m, num. ras-lea.

 

