-llll- '

suam Drusillam, llarodis Agrippae at Cypri conjugis
ejus filiam, quam Azizo Hemesae regi priori marito
abstulerat, 'ut diserte narrat Iosephus (l), et ab am·
bobus notum est interrogatum luisse Paulum Apos-
tolum (2).'Quaenam autem luerint duae ejus praeterea
uxores nullus auctor tradidit. Quo iit ut inter 1166 sen·
1661166 elipandum sit: aut locum Suetonii in codicibus
omuibus corruptum, et ιι pro ιιι restituendum 6666,
quod per sa baud impossibile 1611611 omni auctoritate
earet; aut losepbum erravisse in omnibns quaa de
Drusilla et ejus domo retulit, quod prorsus improba.
bile est de rebus patriis quibus ipse interluit et ho·
minibus quibuscum familiariter agebat locutum3 aut
contra peccavisse Tacitum, quod 111 credendum vide·

tur quum ille diserte dicat Felicem, Drusilla in ma· Ι

trimonium accepta, Antonii progenerum, cujus Clau·
dius⁴ nepos, inisse, neque intelligeretur quomodo
ipsius Caesarum domus necessitudines ignorare aut
confundere potuerit. lnter quas conjecturas unusquis·
qne uti 16161 animus eliget; sed milri, quanquam

dubia et inter 666 161661 ponenda quibus in despera· ⁸

tis casibus utuntur, quarta quam sum dicturus non
inaccepta loret. Conjecerunt euim quidam de diversis
mulieribus locutos Tacitum atque losephum, 61 duas
Drusillas luisse in numero trium reginarum ab An·
16616 Felice ductarum. Obstat autem quod locus Ta·
citi quo Drusillae nuptias discimus eam luisse in iudaea

(6161. 1611111, 7; xx, 6.
(a) 16. ep.. xxrv, 11. -

 

