-59-

aedes complures, quarum una, perperam thermae a
recentioribus nominata, duas absides altas θῖ pul·
chra's ostendit, sed assidue devastatur, altera media
urhe regia domus lalso dicitur. Erat lorsan regum
sedes uhi hodie, haud longea porta qua Cartennam
itur, cernere est magnum cumulum partim latomia-
rum ritu effossum, unde multa et pretiosa artis mo-
numenta prodierant, sed deleta magna en parte lue·
runt, ita ut coquendae in calcem etiam marmoreae
statuae darentur. Locus sane θεῖ opportunus, unde
maris litterisque pulcherrimum spectaculum est,
eumque aBeulaeo meritc indicatum putarem nisi elii
thermas contenderent : effossionibus certa ratione ·
ductis illic prolecto opus est. Quatuor autem aliae
thermae diversis urhis partibus noscuntur: quarum
quae portui vicinae sunt, hodie pneter piscinam unam
deletae, a Shawio intactae visae sunt ann. l). l752 et
maximae splendideque lucrant. Ceterum littus omne
muris et operibus abundat, quorum partes, mari
corrodente, quotidie praecipitant. Sed, ut taceam
porticus, templa, ingentem hippodromum, rivaria,
pavimenta operis musivi omnium temporum undique
reperta, tria in primis pulchra erant antiquioris
aevi monumenta. Theatrum enim grande quod media
urhe stabat paucis adhuc eminentibus vestigiis splen·
dorem suurn demonstrat, reliqua operiunt recentiora
aedificia, terra tegit, fregerunt aut frangunt aspor-
tentque incolae, et prope nihil superest e ditissimo
aedificio memoria S. Arcadii ihi ¹martyrium passi
claro. Sed usque ad ann. D. l8ln quo Galli urhe

 

