-139-

simoin usum vocatam, praecipue quod ad Orientem,
Asiae regna, Indiam, Arabiam et Libyam pertinebat.
Quarum regionum aliquot ipse Juba cognouerat et de
visu describere potuit, ceterarum apud auctores qua·
siverat notitiam. ub bis autem deceptum fuisse eum
minime miremur, ut qui doctissimus quidem illius
saeculi fuerit, non ipso saeculo doctior. Nam quum
Nilum ait ementibus supra Mauretanias originem
ducentem in AEtbiopiam inde procedere mox ad
AEgyptum converti (t), vix ignorantior videtur quarn
memoria nostrae homines. Neque nobis obliviscendum
est Plinium eum de Arabia et extremis orientalium
partium populis, non ut unicum sed ut optimum auc-
torem, elegisse, cujus iteratis vicibus (t) conspicuam
etiam nobis diligentiam laudavit.

Sed eum maxime iu historia non spernendum fuisse
credo. Quanam enim mente et qua methodo scripse·
rit produnt ea quaeda eius, quem fontis loco apud
scriptores vidimus, ipsius fontibus reperta sunt.
decentissimum studium est, nec mediocre acumen
doctrinamque parvam requirens, quod aggressi stre·
nuo sunt Boethus, Kellerus, Peterus, Glasserus. Pe-
terus id instructo opere adiit iu dissertatione qua

¹ quaerit ‹ quid in historia rex tuba valeat. ι ln qua,

etsi procul dubio haud satis ei tribuit, tamen de eo
recte in genere dixisse videtur. Equidem minime
vellem tubam nimis defendisse, quern magnum nullo

(i) Fregm. 29.
(2) vid. ad fragm. 26 et tt.

 

